十二鬼月的血裡面
應該也有相當濃的
鬼舞辻的血
我只要能奪取他們的血
讓禰豆子變回人類的藥
就能快點完成
對了，伊之助
你打倒了嗎？
你的身體沒事吧？伊之助
我問你打倒了沒有
有，打倒了
先不說這個，你的身體怎麼樣？
我不需要你這種細緻的關心
聽好了，你懂了吧
你做得到的我也做得到
再過一陣子
我的頭就會比你的頭更硬
還有…就是那個…
好嚴重的傷
也沒能拯救其他的隊友
那個人身上有恐怖和痛苦的氣味
迫切渴望著死亡的氣味
這座山到底是怎麼回事？
-十二鬼月在這裡
-伊之助，別亂動
-鬼的一族棲息在這山裡
-住手，我不需要，我沒事
可是，鬼不是從不群居的嗎？
好痛
痛死了
好像被什麼刺了一下
怎麼回事啊？
氣死我了
找不到炭治郎他們，真是太糟糕了
他們到底去哪裡了？
我該往哪邊走啊？
還有這一帶真臭
臭死了
我好想哭喔
蜘蛛發出沙沙的聲音
感覺很不舒服
雖然蜘蛛也是拼命想活下去
真是的，吵死了
給我安靜一點
這種事有可能嗎？
不要啊
那是人的臉，是人臉蜘蛛
這是怎麼回事？到底是怎麼回事？
這是夢…
拜託告訴我這是夢
如果這是夢的話
我會努力的
等我醒來的時候
如果能躺在禰豆子的膝蓋上
我一定會很努力的
我會努力耕田
管他一反田還是二反田
我一定都會好好耕種
所以…
快讓我從惡夢中醒來吧
那是什麼…
人被變成蜘蛛了嗎？
房子是浮起來的嗎？
好像隱隱約約看到了什麼
是絲線嗎？
而且還臭死了
十分刺鼻的臭味
換作是好鼻師炭治郎的話
一定早就被臭死了
臭到讓人喉嚨痛的臭味
眼淚都飆出來了
眼睛也好痛
好大
好大一個
真的好大一個
大得不像話
我才不要和你這種傢伙說話
逃也沒也用
你已經輸了
你亂說什麼？
你聽好了，不要跟我講話
我最討厭像你這種傢伙
你應該已經知道了吧
大事不好了
你什麼意思？
你看一下自己的手
手？
手怎麼了？
這是…
你中毒了
你被蜘蛛咬了對吧
你中了會變成蜘蛛的毒
30分鐘後
你就會成為我的奴隸
匍匐在地上
你看這個時鐘
你會看嗎？
這個長針走一圈時
你就會成為蜘蛛的夥伴了
指針走到這裡
手腳會出現麻痺與疼痛
走到這裡之後
會再加上頭暈和想吐
走到這裡會出現劇痛
身體縮小，失去意識
然後等你醒過來時…
你就算逃跑…
也沒用對吧？
對啦…
我知道啦…
你在做什麼？
你吵死了，吵死了
沒有什麼好怕的
當毒素遍布全身，你變成蜘蛛後
智能也會消失
我不要
我討厭變成那樣
你怎麼聽不懂呢？
你沒有朋友也沒有戀人對吧
因為你很討人厭
你想讓我多下點毒
早點變成蜘蛛是吧
我不要…
我不想變成那樣
振作一點
不准哭，不准逃
你的行動毫無意義
善逸
快下來
繼續修行
不要，我會死的
要是繼續修行下去
我覺得我會死
這種程度不會死人
快下來，你這個笨蛋
爺爺
叫我師傅
我很喜歡爺爺
我喜歡的女人為了跟男人私奔
讓我貢獻了很多錢
是爺爺救了欠一屁股債的我
雖然爺爺也許只是想培育劍士而已
其實我也想回應您的期待啊
可是我做不到
我覺得對爺爺很抱歉
別看我這樣
我也瞞著您偷偷地修行
完全都沒睡
可是卻依然沒有一點成果
這是怎麼回事？
您說到底是怎麼回事？
冷靜，善逸
你有才能
我已經…
善逸
我真是受夠了我的人生
還被雷打到
頭髮顏色都變了
雖然能活著就很謝天謝地了
我是最不喜歡自己的人
我一直都知道要好好努力
可是我會害怕
會逃避，會哭
我想要改變
我想成為有用的人
可是…
其實我已經盡全力努力了
可是到最後
卻要掉光頭髮變成怪物嗎？
是騙人的吧
騙人騙得太過火了吧
這傢伙是怎麼搞的？
你們不要爬上來
讓我一個人靜一下可以嗎？
只要一下子就好了
這個階段就會掉頭髮嗎？
開始掉頭髮了…
那傢伙剛才沒說明這件事啊
這傢伙怎麼搞的？
難道他不是來
殺我們一族的獵鬼人嗎？
昏過去了？
實在是太沒膽了
頭落地的話就死定了
真叫人搞不懂
雷之呼吸，壹之型
斑毒痰
居然能在半空中扭轉身體閃躲
跟剛才相比
簡直是換了人似的靈敏動作
雷之呼吸，壹之型
大家都給我上
他從剛才開始
就不斷重複相同的架勢
錯不了
這傢伙…
就只會一招
沒關係，善逸
你這樣就好
你只要能學會一招就普天同慶了
既然你只能學會一招
那麼就將那一招鑽研到極致
磨練到極致的極致為止
不對啊，爺爺
不久之前您不是氣炸了嗎？
因為雷之型明明有六種型式
我卻只學會一種
你知道刀是怎麼打造出來的嗎？
我哪裡知道啊
您要這樣一直打嗎？
我一定會哭出來的
刀經過千錘百鍊
去除了不純物質與多餘的成分
才能提高鋼的純度
打造出強韌的刀
所以爺爺才會每天用力打我嗎？
可是我並不是鋼
我是活生生的肉體
這傢伙沒什麼了不起的
這種程度居然也叫獵鬼人
因為毒素，你的身體動不了了吧
善逸，鑽研到極致的境界
你哭也好
逃避也罷
不過不要放棄
你要相信
相信那些如同地獄般鍛鍊的日子
你的努力一定會有回報的
鍛鍊到極致為止
成為比誰都要強韌的刀刃
專精在一件事情上
你滾吧
不要讓我一直說
滾吧
你聽懂了吧
從早哭到晚，你丟不丟人啊？
愚鈍的傢伙
把時間花在你這種傢伙身上
太浪費了
老師是很了不起的人
可是爺爺他…
你別叫爺爺叫得那麼親熱
老師他曾經是“柱”
是得到鬼殺隊最強稱號的人
能夠接受前任柱的指導
是相當罕見的事情
老師陪你訓練的時間
真是白白浪費了
我看到你就覺得礙眼
給我滾
你為何會在這裡？
你為何賴在這裡？
沒有父母的我
不受任何人期待
沒有人對於我在未來
能掌握什麼或能完成什麼
抱持著希望
能為某人獻上一己之力
哪怕一生中只有一人也好
保護她，讓她幸福的簡單未來
完全沒有人期待我能做到
只要失敗過一次
哭哭啼啼地逃避
大家就會覺得“這傢伙完了”
然後離我遠去
可是爺爺不一樣
無論幾次依舊堅持斥責我
一次又一次把逃避的我
一次又一次地拉回去
雖然他確實揍我揍得太兇了
但他從沒有放棄過我
刺他
多注入一些毒素
這麼一來這傢伙也…
怎麼回事？
空氣在搖晃
雷之呼吸，壹之型
霹靂一閃
六連
人消失了
我被砍了嗎？
我被砍了
被那傢伙？
居然被那種傢伙…
怎麼會有這種事
居然是被因為中毒
根本動不了的傢伙…
我做了一個夢
是個幸福的夢
夢裡我很強
比誰都要強
我有能力幫助弱小的人
以及遇到困難的人
我隨時都在助人
爺爺教我的事情
他花在我身上的時間
並沒有白費
那是多虧爺爺才變強的我
幫助了許多人的夢
不過，我快不行了
啾太郎
對不起
不要放棄
我不可以放棄
我要運用呼吸，盡量減緩
毒素在體內循環的速度
就算痛苦，就算難受
我也不能想著逃往輕鬆的路
因為會挨爺爺打
對了
也會挨炭治郎罵
剛才的聲音…
是不是打雷了？
我哪知道啊
我沒有聞到雷雲的氣味
刺鼻的臭味變強了，我聞不出來
伊之助
我想到另一邊去看看
隨便你想怎樣都行
伊之助你就下山去
你到山下去
為什麼？我又沒死
不是，因為你的傷勢很嚴重
我沒有受傷
不是的，伊之助
你身體上的傷，明眼人都看得到
是鬼
因為整座山上流動的氣味
讓我完全沒察覺到
我要把她砍成兩半
可惡的鬼
別跑
伊之助
爸爸
誰是妳爸
伊之助
不准靠近我的家人
接下來就交給您了，爸爸
水之呼吸，貳之型
水車
完全中學
-鬼滅學園物語
風紀委員要提早到校
老實說我很不想幹
可是，因為能做某件事
叫我很難放棄
那就是檢查服裝儀容
卯起來盯著女孩看都不會挨罵
禰豆子
真菰今天也一樣很可愛啊
那位學姐也很漂亮呢
富岡老師
不是的
我只是在檢查服裝儀容
在對別人服裝挑三揀四之前
先管好自己的頭髮
我這頭髮是天生的
下一集，第18集，虛偽的羈絆
真的是天生的髮色啊
（下集待續）
字幕翻譯：沈淑菁